Чем заменить Mattermost
Frisbee

Это комплексная платформа для корпоративного общения от отечественного разработчика. Предлагает не только текстовые чаты, но и расширенные возможности для видеосвязи, включая видеоконференции, SIP-телефонию и собственный видеохостинг. Является идеальной заменой Mattermost, предлагает индивидуальный подход для желающих переехать с зарубежных решений.
Frisbee
Интерфейс FrisbeeTube
Расширенные возможности видеосвязи. Frisbee предлагает полноценные видеоконференции с возможностью подключения до 250 участников, поддержкой SIP-телефонии и интеграцией с переговорными комнатами.
Встроенный видеохостинг. FrisbeeTube позволяет создавать корпоративную видеотеку с записями встреч, обучающими материалами, презентациями и др. Это не просто хранилище файлов, а полноценный инструмент для обмена знаниями и опытом внутри компании.
Интеллектуальные инструменты. Frisbee оснащен чат-ботами и ИИ-ассистентом, которые автоматизируют рутинные задачи, отвечают на вопросы сотрудников и анализируют данные для оптимизации рабочих процессов.
Усиленная безопасность. Frisbee обеспечивает высокий уровень безопасности данных благодаря сквозному шифрованию, многофакторной аутентификации, гибким настройкам доступа. Кроме того, Frisbee можно развернуть на собственном сервер либо в доверенном дата-центре и быть уверенным в том, где и как хранятся данные компании.
Dialog

Корпоративный мессенджер, разработанный российской компанией. Он предлагает функции чатов, обмена файлами, аудио- и видеозвонков.

Разработан в России, что может быть важно для некоторых компаний с точки зрения безопасности и соответствия требованиям.
Мессенджер отличается от других корпоративных решений глубокой интеграцией с экосистемой компании-разработчика - Сбера.
Функции для совместной работы над документами.
VK Teams

Корпоративный суперапп от VK, объединяющий мессенджер, видеозвонки, почту, календарь и задачи для удобной командной работы. В приложении можно общаться, проводить встречи на 300+ участников, управлять задачами и использовать корпоративную почту. Сервис доступен в облаке и для установки на собственные серверы, обеспечивая безопасность и контроль доступа. Также может стать альтернативой Mattermost.

Поддерживает интеграции с другими сервисами VK и расширяется через ботов и мини-приложения.
Функции для управления проектами и задачами.
Гибкие настройки для администрирования.
eXpress

Еще один российский корпоративный мессенджер, ориентированный на работу в командах, который является альтернативой Mattermost. В приложении есть личные и групповые чаты, каналы с управлением комментариями, треды и др. Видеовстречи поддерживают календарь, пароль, демонстрацию экрана и чат для обсуждений. Безопасность гарантируется шифрованием, двухфакторной аутентификацией и режимом повышенной конфиденциальности с ограничением пересылок и скриншотов.

Интеграция и расширение с помощью Smart Apps и ботов.
Инструменты для командной работы и видеоконференций.
Поддержка глобальной федерации.
Сибрус

Платформа для коммуникаций и совместной работы. Она предлагает мессенджер, видеоконференции, календарь и другие инструменты.

Разработка российской компании.
Комплексное решение для коммуникаций и совместной работы.
Возможность интеграции с другими системами.